# Variable & List

## Variable 변수

- 가장 기초적인 프로그래밍 문법 개념
- 데이터(값)을 저장하기 위한 메모리 공간의 프로그래밍상 이름
- 변수는 메모리 주소를 가지고 있고, 변수에 들어가는 값은 메모리 주소에 할당됨 
(선언 되는 순간 메모리 특정 영역에 물리적인 공간이 할당됨)
- 변수 이름 작명법
- 알파벳, 숫자, _ 로 선언 가능
- 의미 있는 단어로 표기
- 대소문자 구분
- 예약어 사용 X (ex. for, if, else)
- 기본 자료형

![Variable%20&%20List%20ed0eca757c4d4b43b772ca806713005f/Untitled.png](Variable%20&%20List%20ed0eca757c4d4b43b772ca806713005f/Untitled.png)

- Dynamic Typing
코드 실행시점에 데이터의 Type을 결정하는 방법
- 연산
- 문자 간에도 + 연산이 가능(concatenate)
- 데이터 형 변환
- 실수 → 정수 형 변환시 내림 발생 (10.3 ⇒ 10)
- 형을 맞춰야 연산 가능

## List

- 시퀀스 자료형, 여러 데이터들의 집합
- 리스트에 있는 값들은 주소(offset)를 가짐  →  주소를 사용해 할당된 값을 호출
- 슬라이싱
cities[-50:50]  →  범위를 넘어간다면 자동으로 최대 범위를 지정
cities[::-1]  →  거꾸로 한칸씩
- extend
color.extend(['black', 'purple'])  →  color 리스트에 새로운 저 리스트 안의 값들을 추가 (원소만 추가)
- 리스트 메모리 저장 방식
해당 리스트 변수에는 리스트 주소값이 저장됨
a = [5, 4, 3, 2, 1]
b = [1, 2, 3, 4, 5]
b = a
a.sort() 를 하고 print(b)를 하면 a가 정렬된게 출력되는데 이는 b가 a의 메모리 주소를 참조하여서 정렬된 값이 출력됨
- 메모리 주소를 참조하는 것이 아닌 값을 가져오려면 
- 1차원 
b = a[:] 
- 2차원
import copy
midterm_copy = copy.deppcopy(midterm_score)